When the Kundalini is rising,
Vastaavasti Kundalinin nousu
she rises spontaneously
tapahtuu spontaanisti,
and passes through these six centers.
ja Hän kulkee kaikkien kuuden keskuksen kautta.
That time she also at Vishuddhi,
Saavuttaessan Vishuddhin,
she opens the Vishuddhi
Hän avaa Vishuddhin,
and when she emerges through it at that time
ja ylittäessään sen
the tongue is a little bit pulled in
kieli vetäytyy hieman sisäänpäin,
just to keep the flow on.
jotta virtaus olisi esteetöntä.
This reaction is called as khechari.
Tätä kutsutaan 'khechariksi'.
So when people are very deeply in meditation,
Siten syvässä meditaatiossa olevat henkilöt,
those who have achieved great heights in meditation,
jotka ovat päässeet pitkälle meditaatiossa,
they find suddenly they get into khechari situation,
huomaavat olevansa 'khechari'-tilassa.
or we call as mudra, in that state
Kutsumme sitä myös nimellä 'mudra', eli tila,
as if some nectar starts flowing from your palate.
jota voisi kuvata nektarin virtaamisena kitalaesta.
If you move your tongue upward like that
Jos liikutatte kieltänne ylöspäin tällä tavalla,
you'll feel the cool coming down your tongue,
tunnette viileyden laskeutuvan kielellenne.
try that.
Kokeilkaa.
Now this, you don't have to do
Teidän ei tarvitse tehdä näin silloin,
It starts cooling down your tongue slowly
Kielen viileneminen alkaa hitaasti,
as automatically you get into khechari state.
automaattisesti, kun olette 'khechari-tilassa'.
As far as Sahaja yogis are concerned today,
Sahaja-joogeista
there are very few who really feel that way.
vain hyvin harvat todella kokevat tämän
The reason is you do not meditate.
Syynä on se, että te ette meditoi.
We do not pay attention to our realization, also.
Ette myöskään kiinnitä huomiota oivallukseenne.
We talk about it quite a lot, in the West specially
Siitä puhutaan paljon erityisesti lännessä,
we discuss it more than to do something about it.
siitä puhutaan enemmän kuin tehdään mitään sen eteen.
We have to meditate every day,
Meidän on meditoitava joka päivä,
just like washing our hands
aivan kuten pesemme kätemme
or just like cleaning our teeth,
tai harjaamme hampaamme,
we have to in the morning-time meditate
meidän on meditoitava aamuisin
and also in the evening we have to meditate.
ja myös iltaisin.
We have to meditate both the times
Meidän on meditoitava aamuin illoin,
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
muutoin emme voi nousta, emme voi kasvaa.
Just to think that "We are realized souls"
Pelkästään ajattelemalla, että "olemme oivaltaneita sieluja",
you do not become.
ei voi kasvaa.
This cleansing has to be done every day,
Puhdistautumista on tehtävä joka päivä,
every day in an hour.
perusteellisesti joka ikinen päivä.
And this is why none of the experiences which are described
Tämän vuoksi ihmiset eivät joskus saa
are felt sometimes in Sahaja Yoga
mitään näistä kokemuksista Sahaja Yogassa,
and people ask
ja he kysyvät:
Because your attention is not also
Koska teidän huomionne ei ole
there where it should have been.
siellä missä pitäisi.
So one has to try to meditate in such a manner
On siis yritettävä meditoida siten,
that it is working of the Kundalini is facilitated.
että Kundalinin työ helpottuu.
The chakras are cleansed out
Chakrat puhdistuvat,
and ultimately you are in a state of meditation.
ja lopulta olette meditaation tilassa.
It's not a question of how to go into meditation,
Ei ole kysymys siitä, miten päästä meditaatioon,
but is the question
vaan kysymys on siitä,
how to be in meditation all the time.
miten olla meditaatiossa koko ajan.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Kuten tiedätte, kun Kundalini
the Agnya Chakra
saavuttaa Agnya chakran
and when She opens Agnya chakra,
ja avaa Agnya chakran,
then you can be in thoughtless awareness,
silloin pääsette ajatuksettomaan tietoisuuteen,
then you don't think - thinking just stops.
ette ajattele mitään - ajatukset vain pysähtyvät.
You watch everything, just watch,
Katsotte vain kaikkea,
but you do not get involved into what you are watching,
mutta ette tule osallisiksi siitä, mitä katsotte.
but you just watch and that watching itself
Te vain katsotte ja katsominen itsessään
gives you the growth within.
saa teidät kasvamaan sisäisesti.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Ajatelkaapa vaikka myrskyn tai
When the earthquake stops,
Kun maanjäristys on ohi,
everything becomes quiet,
kaikkialla on hyvin hiljaista
everything is peaceful,
ja rauhallista.
then only the tree can grow.
Silloin puukin voi taas kasvaa.
In the same way, our growth can only take place
Samalla tavalla kasvumme on mahdollista,
if we are peaceful within ourselves.
kun olemme sisäisesti rauhallisia.